[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
Hold your soul and body as one.
Pegang jiwa dan raga anda sebagai satu.
First, observe Heaven.
Pertama, perhatikan Syurga.
[Wu Gen]
[Wu Gen]
[Xiaobangchui] Second, observe Earth.
[Xiaobangchui] Kedua, perhatikan Bumi.
Third, observe people.
Ketiga, perhatikan orang.
The artwork is so bad.
Karya seni itu sangat teruk.
And they charged me 30 wen?
Dan mereka mengenakan bayaran sebanyak 30 wen kepada saya?
Save me!
Selamatkan saya!
Darn it.
Sial. / Sial.
Master, slow down.
Cikgu, perlahankan langkah.
- Master! - Master!
- Cikgu! - Cikgu!
Stay back!
Berhenti!
The demon hiding in your estate is powerful
Syaitan yang bersembunyi di estet anda sangat berkuasa
and very cunning. It's quite troublesome.
dan sangat licik. Ia agak menyusahkan.
Xiaobangchui, have you found out what kind of demon it is?
Xiaobangchui, adakah awak sudah tahu jenis syaitan apa itu?
I've figured it out, Master.
Saya sudah faham, Cikgu.
This trip is dangerous.
Perjalanan ini berbahaya.
This demon is called Tanmei. It feeds on human life force.
Syaitan ini dipanggil Tanmei. Ia memakan daya hidup manusia.
At best, it brings illness and misfortune.
Paling baik, ia membawa penyakit dan musibah.
At worst, you'll see blood within ten days.
Paling teruk, anda akan melihat darah dalam masa sepuluh hari.
Master, it's a bad omen!
Cikgu, ini petanda buruk!
Master, please save my family!
Guru, tolong selamatkan keluarga saya!
Please save me.
Tolong selamatkan saya.
Sir, please rise.
Tuan, sila bangun.
I'll do my best.
Saya akan cuba sedaya upaya.
Master, no!
Cikgu, tidak!
Defeating this great demon will cost you 30 years of your life.
Mengalahkan iblis besar ini akan menyebabkan anda kehilangan 30 tahun hidup anda.
It'll damage your very core.
Ia akan merosakkan bahagian teras badan anda.
Only a thousand-year Lingzhi can restore it, Master.
Hanya Lingzhi seribu tahun sahaja yang dapat memulihkannya, Guru.
Well...
Baiklah...
Master, here's the money for the Ganoderma lucidum.
Tuan, ini wang untuk Ganoderma lucidum.
Everyone, watch out!
Semua orang, awas!
Heaven and earth, source of all energy.
Langit dan bumi, sumber segala tenaga.
By this talisman, reveal yourself, demon!
Dengan azimat ini, tunjukkan dirimu, wahai iblis!
Go!
Pergi!
Demon! There it is!
Syaitan! Itu dia!
A demon! Look, right there!
Syaitan! Lihat, di situ!
Right there!
Di sana!
Take the money to solve their problem. Be quick.
Ambil wang itu untuk menyelesaikan masalah mereka. Cepatlah.
Me again?
Saya lagi?
Who else, me?
Siapa lagi, saya?
Master, hold the fort here.
Tuan, kekalkan kubu di sini.
I'll go handle the demon.
Saya akan pergi tangani iblis itu.
- Such skill! - Indeed.
- Kemahiran yang begitu! - Memang.
[Ancestral Hall]
[Dewan Leluhur]
By the power of the spirits, break!
Dengan kuasa roh-roh, putuslah!
[Lei Xiuyuan]
[Lei Xiuyuan]
Who are you?
Siapakah awak?
- You're not from Longming Sanctuary. - You are...?
- Awak bukan dari Longming Sanctuary. - Awak...?
No, wait.
Tidak, tunggu.
Whether you're human or a demon,
Sama ada anda manusia atau syaitan,
can we talk this out?
Bolehkah kita bincangkan perkara ini?
Just find another place to stay.
Cari sahaja tempat tinggal lain.
Stop bothering the owners of this house.
Berhentilah menyusahkan pemilik rumah ini.
What a fierce demon.
Sungguh iblis yang garang.
Bind the soul and expel evil, seal!
Ikat jiwa dan usir kejahatan, meterai!
Sir, the demon you're looking for is right here.
Tuan, syaitan yang anda cari ada di sini.
I... I'm just passing by.
Saya... Saya hanya lalu-lalang.
You menace!
Awak ugut!
You're the menace here!
Awaklah ancaman di sini!
Go die somewhere else!
Pergi mati di tempat lain!
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Master, I'll see you in the next life!
Guru, jumpa lagi di akhirat!
Senior Brother, you finally showed up.
Abang Senior, akhirnya awak muncul.
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 1]
[Episod 1]
[Qingqiu]
[Qingqiu]
Go away.
Pergilah.
Master!
Guru!
Master! Master?
Cikgu! Cikgu?
You old geezer!
Awak tua tua!
You always bail whenever there's trouble.
Awak sentiasa bertolak ansur apabila ada masalah.
What kind of master does that?
Tuan macam apa yang buat macam tu?
You are so clever.
Awak sangat bijak.
You'll always find a way out of trouble.
Anda akan sentiasa menemui jalan keluar daripada masalah.
Oh,
Oh,
I got this for you.
Saya adakan ini untuk awak.
You're wasting money again!
Awak membazirkan wang lagi!
Is it easy for us to make money
Adakah mudah untuk kita menjana wang?
by pulling these scams?
dengan melakukan penipuan ini?
And you keep buying stuff!
Dan awak terus membeli barang!
Open it up.
Bukalah.
Do you like it?
Adakah anda sukakannya?
Are you still
Adakah anda masih
my stingy master
tuan saya yang kedekut
who wouldn't even buy me candy?
Siapa yang takkan belikan saya gula-gula pun?
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
If you like it, wear it.
Jika anda suka, pakailah.
If not, I'll return it!
Jika tidak, saya akan pulangkannya!
Xiaobangchui!
Xiaobangchui!
You're a girl. Don't you know
Awak perempuan. Awak tak tahu ke?
you're supposed to change in your own room?
Awak sepatutnya tukar baju di bilik awak sendiri?
Of course, it's not all your fault.
Sudah tentu, itu bukan semua salah anda.
I'm to blame too.
Saya juga yang bersalah.
I've always treated you like your senior brother.
Saya selalu melayan awak seperti abang senior awak.
I've practically raised you like a boy.
Saya telah membesarkan awak seperti budak lelaki.
You keep talking about him.
Awak asyik bercakap tentang dia.
But I've never seen him
Tapi saya tak pernah jumpa dia
since I can remember.
sejak saya ingat.
Did you just make him up?
Awak baru sahaja mengada-ngadakannya?
Have I ever lied to you?
Pernahkah saya berbohong kepada awak?
Your senior brother
Abang senior awak
is smarter than you. Extremely talented.
lebih bijak daripada anda. Sangat berbakat.
By the time he was in his teens,
Ketika dia berusia belasan tahun,
I had nothing left to teach him.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk diajar kepadanya.
Eventually,
Akhirnya,
he got into Chufeng Academy on his own.
Dia berjaya memasuki Akademi Chufeng sendirian.
Then keep thinking about him.
Kemudian teruskan memikirkannya.
I'm going to change into my new clothes.
Saya akan menukar pakaian saya kepada pakaian baharu.
Fine. Then get the radish stew going.
Baiklah. Kalau begitu, masakkan rebusan lobak.
I'm hungry.
Saya lapar.
You had money but didn't buy meat?
Awak ada duit tapi tak beli daging?
You're so cheap!
Awak sangat murah!
Add more salt. I like it salty.
Tambah lagi garam. Saya suka masin.
Got it.
Faham.
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
What now?
Apa sekarang?
Nothing. Just be careful when you cook.
Tiada apa-apa. Berhati-hati sahaja semasa memasak.
Don't get your new clothes dirty.
Jangan kotorkan pakaian baharu anda.
I'm not as unreliable as you.
Saya tidak boleh dipercayai seperti anda.
Xiuyuan, put me down. Just leave me behind.
Xiuyuan, turunkan saya. Tinggalkan saya sahaja.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
[Lu Shanhua] We said
[Lu Shanhua] Kami kata
we'd find a place where no one knows us.
kami akan menemui tempat di mana tiada siapa yang mengenali kami.
We can farm or fish.
Kita boleh bertani atau memancing.
Just never live a life on the run again.
Jangan sekali-kali hidup dalam pelarian lagi.
You can't leave me.
Awak tak boleh tinggalkan saya.
[Young Lei Xiuyuan]
[Lei Xiuyuan Muda]
My spirit meridians are completely broken.
Meridian semangat saya hancur sepenuhnya.
I don't have much time left.
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
I can't drag you down.
Saya tak boleh heret awak jatuh.
Isn't that what family do? Drag each other down?
Bukankah itu yang dilakukan oleh keluarga? Saling mengheret antara satu sama lain?
When Gaolu fell,
Apabila Gaolu jatuh,
our whole family
seluruh keluarga kami
went down together.
jatuh bersama-sama.
We made it out and survived this long
Kami berjaya keluar dan bertahan selama ini
because heaven wants us to live.
kerana syurga mahu kita hidup.
Soup's ready!
Sup sudah siap!
Why are you using an evasion spell at home?
Mengapakah anda menggunakan jampi pengelakan di rumah?
Are you hiding money or something?
Adakah awak menyembunyikan wang atau sesuatu?
Master?
Guru?
Where's Master?
Di mana Cikgu?
Master!
Guru!
Xiaobangchui,
Xiaobangchui,
I must leave for something urgent.
Saya mesti pergi untuk sesuatu yang penting.
Can't take you with me.
Tak boleh bawa awak ikut saya.
Go to Chufeng Academy to find your senior brother.
Pergi ke Akademi Chufeng untuk mencari abang senior anda.
I've included his portrait with the letter.
Saya telah sertakan potretnya bersama surat itu.
He seems quite capable.
Dia nampaknya agak berkebolehan.
You can't go wrong with him.
Anda tidak akan salah memilihnya.
Why suddenly ask me to find some senior brother?
Kenapa tiba-tiba suruh saya cari abang senior?
You didn't even take your bag?
Awak tak bawa beg pun ke?
He left all the money to me?
Dia serahkan semua wang itu kepada saya?
Master.
Guru.
Master!
Guru!
You old geezer!
Awak tua tua!
You abandoned me.
Awak telah meninggalkan saya.
I can't live on my own!
Saya tidak boleh hidup sendiri!
I might as well die!
Lebih baik aku mati!
Help, Master! I'm dying!
Tolong, Cikgu! Saya hampir mati!
That heartless old geezer!
Lelaki tua yang tidak berperasaan itu!
Silly me.
Bodohnya aku.
That old man always fears death. He won't come save me.
Lelaki tua itu sentiasa takut akan kematian. Dia tidak akan datang menyelamatkan saya.
That's not right.
Itu tidak betul.
If he's scared of dying,
Jika dia takut mati,
he should hide with more money.
Dia patut bersembunyi dengan lebih banyak wang.
Unless...
Kecuali...
Unless he ran into some life-threatening danger
Kecuali dia menghadapi bahaya yang mengancam nyawa
and knew he probably wouldn't make it?
dan tahu dia mungkin tidak akan berjaya?
That's why he left me behind?
Sebab tu dia tinggalkan saya?
Master... Master's in trouble.
Cikgu... Cikgu dalam masalah.
Demon.
Syaitan.
[Nine-Tailed Fox, Riyan]
[Musang Ekor Sembilan, Riyan]
A fox spirit!
Semangat musang!
You're hurt?
Awak cedera?
[Immortal Dongyang, Wuyue Court]
[Dongyang Abadi, Mahkamah Wuyue]
[Zhenyunzi, Xingzheng Hall] Why is there a mortal in Qingqiu?
[Zhenyunzi, Dewan Xingzheng] Mengapakah terdapat manusia di Qingqiu?
[Lady Longjing, Huolian Abbey]
[Puan Longjing, Biara Huolian]
It's a child.
Ia seorang kanak-kanak.
Who are you?
Siapakah awak?
Why are you alone in this deep forest?
Mengapa kamu bersendirian di hutan yang dalam ini?
Whose blood is this?
Darah siapakah ini?
Mine. I got hurt.
Milik saya. Saya cedera.
Tell me, what did you see?
Beritahu saya, apa yang awak nampak?
So cold. He's casting a spell on me.
Sejuk sangat. Dia sedang menyihir saya.
Mr. Zhenyun,
Encik Zhenyun,
she's just an ordinary person.
Dia hanya orang biasa.
She can't handle your verbal command spell.
Dia tidak boleh mengendalikan jampi arahan lisan awak.
Don't be scared.
Jangan takut.
Where's your family?
Di mana keluarga awak?
Why did you come into the mountains alone?
Mengapa kamu datang ke pergunungan seorang diri?
I... I live up in the mountains with my master.
Saya... Saya tinggal di pergunungan bersama tuan saya.
But my master disappeared.
Tetapi tuan saya telah hilang.
I've been looking for him everywhere.
Saya telah mencarinya di merata tempat.
I don't know... where he is.
Saya tidak tahu... di mana dia berada.
Who's your master?
Siapakah tuan kamu?
Wu... Wu Gen.
Wu... Wu Jeneral.
Wu Gen?
Wu Gen?
There are countless reclusive cultivators in this world.
Terdapat ramai penanam yang suka menyendiri di dunia ini.
This girl has a pure aura.
Gadis ini mempunyai aura yang tulen.
She must be a good person.
Dia mesti orang yang baik.
Don't be afraid, child.
Jangan takut, anakku.
Did you see a white-furred fox spirit
Adakah anda nampak roh musang berbulu putih?
pass by just now?
lalu sebentar tadi?
Where did it go?
Ke mana perginya?
There!
Di sana!
A white shadow
Bayang-bayang putih
just flew that way.
terbang ke arah itu sahaja.
Tell me, where's the fox?
Beritahu saya, di mana musang itu?
I don't know what you're talking about!
Saya tak tahu apa yang awak cakapkan!
Let me go!
Lepaskan saya!
What about Riyan?
Bagaimana pula dengan Riyan?
What Riyan? I don't know anything about that!
Apa Riyan? Saya tak tahu apa-apa pasal tu!
I don't know who Riyan is!
Saya tak kenal siapa Riyan!
Speak!
Cakap!
If you kill me,
Jika awak bunuh saya,
you'll never find out!
awak takkan pernah tahu!
Speak!
Cakap!
This girl is looking for her family.
Gadis ini sedang mencari keluarganya.
Please spare her.
Tolong bebaskan dia.
Please, have mercy.
Tolonglah, kasihanilah.
Let me go.
Lepaskan saya.
Sir, your vital energy was already unstable.
Tuan, tenaga hidup tuan sudah tidak stabil.
And now you've been badly wounded by the fox.
Dan sekarang awak telah cedera parah oleh musang itu.
If you don't retreat to heal soon,
Jika anda tidak berundur untuk sembuh dengan segera,
you might go berserk.
awak mungkin akan mengamuk.
Thanks for the warning. I'll spar with you another day.
Terima kasih atas amaran itu. Saya akan bertengkar dengan anda di lain hari.
Sir,
Tuan,
um, could you
erm, bolehkah awak
take me to Chufeng Academy?
bawa saya ke Akademi Chufeng?
Shanhua.
Shanhua.
You really think you can escape?
Awak betul-betul fikir awak boleh terlepas?
Gaolu fell seven years ago.
Gaolu jatuh tujuh tahun yang lalu.
Why is Longming Sanctuary still hunting us down?
Mengapakah Tempat Perlindungan Longming masih memburu kita?
Eighteen years ago,
Lapan belas tahun yang lalu,
that traitor stayed in Gaolu's palace for several years
pengkhianat itu tinggal di istana Gaolu selama beberapa tahun
and then vanished without a trace.
dan kemudian hilang tanpa jejak.
Tell me!
Beritahu saya!
Where is that traitor hiding?
Di mana pengkhianat itu bersembunyi?
I don't know what you're talking about.
Saya tak tahu apa yang awak cakapkan.
You'll find out once you get to Longming Sanctuary!
Anda akan mengetahuinya sebaik sahaja anda sampai ke Longming Sanctuary!
Xiuyuan!
Xiuyuan!
- Shanhua. -Are you okay?
- Shanhua. -Awak okay tak?
Elder Zhenyun?
Penatua Zhenyun?
Longming Sanctuary is hunting these Gaolu remnants.
Tempat Perlindungan Longming sedang memburu sisa-sisa Gaolu ini.
Is Xingzheng Hall going to interfere?
Adakah Dewan Xingzheng akan campur tangan?
You actually got yourselves this beat up by some small fry
Awak sebenarnya dah kena pukul teruk dengan anak ikan kecil ni.
from Longming Sanctuary.
dari Longming Sanctuary.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Is Xingzheng Hall
Adakah Dewan Xingzheng
really going against Longming Sanctuary?
benar-benar menentang Longming Sanctuary?
His heart meridians are damaged.
Meridian jantungnya rosak.
Ordinary medicine won't work anymore.
Perubatan biasa tidak akan berkesan lagi.
Senior, please save Shanhua.
Senior, tolong selamatkan Shanhua.
Gaolu fell seven years ago.
Gaolu jatuh tujuh tahun yang lalu.
Why are Longming Sanctuary's people
Mengapakah penduduk Longming Sanctuary
still hunting you?
masih memburu awak?
I dragged Shanhua into this.
Saya telah mengheret Shanhua ke dalam hal ini.
It's because... I have a spiritual root.
Ini kerana... saya mempunyai akar rohani.
They won't let me go, fearing I'll become
Mereka tidak akan melepaskan saya, kerana takut saya akan menjadi
a threat later.
ancaman kemudian.
You are incredibly talented.
Awak sangat berbakat.
You mastered the basic spells Lu Shanhua taught you
Awak dah kuasai mantera asas yang Lu Shanhua ajar awak.
and formed your own style.
dan membentuk gaya anda sendiri.
What a pity.
Sayang sekali.
Xingzheng Hall has made its stance clear.
Dewan Xingzheng telah menjelaskan pendiriannya.
We won't interfere in Gaolu's affairs.
Kami tidak akan campur tangan dalam urusan Gaolu.
I'm not asking to join Xingzheng Hall.
Saya tidak meminta untuk menyertai Dewan Xingzheng.
I only ask you to save Shanhua.
Saya hanya meminta awak untuk menyelamatkan Shanhua.
Shanhua's life is hanging by a thread.
Nyawa Shanhua tergantung seutas benang.
To save him,
Untuk menyelamatkannya,
we need the power of the nine-tailed fox.
Kita memerlukan kuasa musang berekor sembilan.
Nine-tailed fox?
Musang berekor sembilan?
What a shame.
Sayang sekali.
Go on.
Teruskan.
Her?
Dia?
Find this tomboy
Cari tomboi ini
to track down the nine-tailed fox.
untuk menjejaki musang berekor sembilan itu.
Remember, do not alert anyone else.
Ingat, jangan beritahu orang lain.
Especially the immortal sects.
Terutamanya mazhab abadi.
[Lugong Town]
[Pekan Lugong]
Little trinkets!
Barang-barang kecil!
Please take a look. They are for blessings. Really nice.
Sila lihat. Ia adalah untuk keberkatan. Sangat bagus.
Wish you many children and great wealth.
Semoga anda dikurniakan ramai anak dan kekayaan yang melimpah ruah.
The ancestral hall in Lugong Town ahead
Dewan pusaka di Pekan Lugong di hadapan
is the registration site for Chufeng Academy.
ialah laman pendaftaran untuk Akademi Chufeng.
I'll only take you this far.
Saya hanya akan membawa awak sejauh ini.
Mr. Dongyang, you're leaving already?
Encik Dongyang, awak sudah hendak pergi?
Then I won't even have anything to remember you by.
Kalau begitu, aku takkan ada apa-apa pun untuk mengingatimu.
Here, take this evil-warding bead bracelet.
Nak ambil gelang manik penangkal kejahatan ni.
Even if you can't get into Chufeng Academy,
Walaupun awak tak boleh masuk ke Akademi Chufeng,
with this bracelet,
dengan gelang ini,
you should be safe.
Awak sepatutnya selamat.
Thank you, Mr. Dongyang. You're so kind.
Terima kasih, Encik Dongyang. Awak sangat baik hati.
Then why not help me all the way?
Kalau begitu, kenapa tidak bantu saya sepenuhnya?
Any tips
Sebarang petua
for getting into Chufeng Academy?
untuk masuk ke Akademi Chufeng?
How can I get in smoothly?
Bagaimanakah saya boleh masuk dengan lancar?
I wouldn't know.
Saya tidak tahu.
Just work hard.
Bekerjalah dengan bersungguh-sungguh.
Then... how do you grow that gourd?
Jadi... bagaimana anda menanam labu itu?
Can I grow one?
Bolehkah saya tanam satu?
If I miss you, how do I find you?
Kalau saya rindu awak, macam mana saya nak jumpa awak?
You are so good to me.
Awak sangat baik kepada saya.
How can I ever repay you?
Bagaimana saya boleh membalas budi awak?
Just like Master,
Sama seperti Guru,
always disappearing into thin air.
sentiasa hilang di udara nipis.
Mr. Dongyang, until we meet again!
Encik Dongyang, sehingga kita bertemu lagi!
I'll find Senior Brother first, then look for Master.
Saya akan cari Abang Senior dahulu, kemudian cari Tuan.
Chufeng Academy, here I come!
Akademi Chufeng, saya datang!
Make way!
Beri laluan!
You again, you menace.
Awak sekali lagi, awak ancaman.
What do you want?
Apa yang awak mahukan?
I have no money.
Saya tiada wang.
As for looks... I've got even less of that!
Dari segi rupa... saya ada lebih kurang macam tu!
Where did he hide?
Di mana dia bersembunyi?
He? Who?
Dia? Siapa?
He...
Dia...
He's in...
Dia ada di...
Trying to mug me?
Cuba merompak saya?
Come any closer
Datang lebih dekat
and I'll gouge your eyes out!
dan aku akan cungkil matamu!
Where's my brother?
Di mana abang saya?
Did your assassin accomplices take him?
Adakah rakan subahat pembunuh upahan anda telah menangkapnya?
Tell me!
Beritahu saya!
Wait, are you crazy?
Tunggu, awak gila ke?
Your brother's missing. Why are you coming after me?
Abang awak hilang. Kenapa awak mengejar saya?
My master's missing too!
Tuan saya juga hilang!
You menace.
Awak mengancam.
You showed up out of nowhere in Dongming Town.
Awak muncul entah dari mana di Pekan Dongming.
And now you've followed me here.
Dan sekarang awak telah mengikuti saya ke sini.
Did you harm my master?
Adakah awak telah mencederakan tuan saya?
Where did you take him? Tell me!
Ke mana awak bawa dia? Beritahu saya!
You're playing the victim.
Awak sedang berlagak sebagai mangsa.
If those assassins aren't your accomplices,
Jika pembunuh upahan itu bukan rakan subahat anda,
then you are Wugou's spy.
maka awaklah perisik Wugou.
Wugou's spy? What's that?
Pengintip Wugou? Apa itu?
I don't have time to waste on you!
Saya tak ada masa nak bazirkan masa untuk awak!
Evil-warding beads?
Manik-manik penangkal kejahatan?
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Jika lagenda menceritakan tentang tanah yang berbahaya♪
So many people.
Ramai orang.
♪Why not give it a shot and march with all our might?♪
♪Mengapa tidak mencubanya dan berarak dengan sekuat tenaga kita?♪
♪Fearless through a hundred battles, we finally earn our place♪
♪Tanpa gentar melalui seratus pertempuran, akhirnya kita mendapat tempat kita♪
♪Happy new semester♪
♪Selamat semester baharu♪
[Bu Youran, Chufeng Academy]
[Bu Youran, Akademi Chufeng]
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
♪The fierce gale is grasped tightly in our palms♪
♪Angin kencang itu digenggam erat di tapak tangan kita♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪Hati bersatu, bersatu untuk serangan gemuruh♪
♪Refusing to coast through life♪
♪Enggan mengharungi hidup♪
♪Though a crisis is sealed before us, we will not give up♪
♪Walaupun krisis telah termeterai di hadapan kita, kita tidak akan berputus asa♪
♪Leaving our silhouettes between heaven and earth♪
♪Meninggalkan siluet kita antara langit dan bumi♪
I passed!
Saya lulus!
Another one went crazy.
Seorang lagi menjadi gila.
Yeah. That's the thirty-seventh one today.
Ya. Itu yang ketiga puluh tujuh hari ini.
Pass every exam!
Lulus setiap peperiksaan!
Win every battle!
Menangi setiap pertempuran!
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Kami akan membuat semua kesakitan dunia berlutut di hadapan kami♪
♪The song of victory never stops♪
♪Lagu kemenangan tidak pernah berhenti♪
Is this how you usually dress?
Beginikah cara awak berpakaian selalunya?
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Kegelapan semuanya bertukar menjadi ilusi♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪Tiada tandingan merentasi Tiga Alam♪
Your taste
Citarasa anda
could use some work.
boleh memerlukan sedikit usaha.
Name?
Nama?
Hometown?
Kampung halaman?
Which sect are you from?
Awak dari mazhab mana?
My name is Xiaobangchui.
Nama saya Xiaobangchui.
I'm from Qingqiu.
Saya dari Qingqiu.
Since you are from Qingqiu, do you have a master?
Oleh kerana anda berasal dari Qingqiu, adakah anda mempunyai seorang guru?
Have you learned any basic spells?
Adakah anda telah mempelajari sebarang jampi asas?
I have a master.
Saya mempunyai seorang guru.
I've learned some talisman drawing.
Saya telah mempelajari beberapa lukisan azimat.
Talisman drawing is just a minor trick.
Melukis Azimat hanyalah helah kecil.
Nothing impressive.
Tiada apa yang mengagumkan.
[Mr. Li, Elder Zhu, Mr. Cheng, Chufeng Academy] My hometown suffered a flood.
[En. Li, Elder Zhu, Encik Cheng, Akademi Chufeng] Kampung halaman saya mengalami banjir.
All my siblings starved to death.
Semua adik-beradik saya mati kelaparan.
I stole a bun
Saya mencuri roti
for my severely ill parents.
untuk ibu bapa saya yang sakit tenat.
But they held my hands tight,
Tetapi mereka memegang tangan saya erat,
refusing to eat the bun till their last breath
enggan makan roti itu sehingga nafas terakhir mereka
They told me
Mereka memberitahu saya
I had to try my best to get in here,
Saya terpaksa berusaha sedaya upaya untuk masuk ke sini,
so I'd never suffer from hunger and cold again.
supaya saya tidak akan mengalami kelaparan dan kesejukan lagi.
Only then
Hanya selepas itu
can they rest in peace.
Bolehkah mereka berehat dengan tenang?
Poor child.
Kanak-kanak yang malang.
Elder Zhu,
Penatua Zhu,
should we give her the only special-hardship
patutkah kita memberinya satu-satunya kesukaran istimewa
exam token?
token peperiksaan?
Hold on.
Tunggu sebentar.
[Mu, Chufeng Academy] There is someone here
[Mu, Akademi Chufeng] Ada seseorang di sini
who might be even worse off.
yang mungkin lebih teruk lagi keadaannya.
The fiend.
Iblis itu.
Why is this menace here too?
Mengapa ancaman ini juga berlaku di sini?
Mr. Zuo said
Encik Zuo berkata
this selection of disciples is special.
Pilihan pengikut ini istimewa.
So he sent me to assist the three of you.
Jadi dia menghantar saya untuk membantu kamu bertiga.
With you here, we'll have a much easier time.
Dengan kehadiran anda di sini, kita akan mempunyai masa yang lebih mudah.
Come, have a seat.
Mari, duduk.
Do you know this young man?
Adakah anda kenal pemuda ini?
No.
Tidak.
I just saw him being chased
Saya baru sahaja melihat dia dikejar
by some Yue State guards outside the town.
oleh beberapa pengawal Negeri Yue di luar bandar.
I couldn't stand it,
Saya tidak tahan,
so I brought him here.
jadi saya bawa dia ke sini.
I won't interrupt your discussion.
Saya tidak akan mengganggu perbincangan anda.
So I'll just...
Jadi saya hanya akan...
No rush.
Jangan tergesa-gesa.
To be fair,
Untuk bersikap adil,
let's hear what this young man has to say first.
Mari kita dengar apa yang ingin dikatakan oleh pemuda ini dahulu.
My name is Lei Xiuyuan.
Nama saya Lei Xiuyuan.
I live in Xigu Village, Luoxia Mountain.
Saya tinggal di Kampung Xigu, Gunung Luoxia.
Xigu Village? You're from Xigu Village?
Kampung Xigu? Awak dari Kampung Xigu?
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
why do you want to apply to Chufeng Academy?
Mengapa anda ingin memohon ke Akademi Chufeng?
These are the names
Ini adalah nama-nama
of all 161 people in Xigu Village.
daripada kesemua 161 orang di Kampung Xigu.
My family and villagers
Keluarga dan penduduk kampung saya
were slaughtered by evil spirits overnight.
telah disembelih oleh roh jahat dalam semalam.
I have no skills.
Saya tidak mempunyai kemahiran.
Only by getting into the academy and mastering spells
Hanya dengan masuk ke akademi dan menguasai mantera
can I have a chance to avenge them.
Bolehkah saya berpeluang untuk membalas dendam terhadap mereka?
He's obviously lying. The masters won't believe him.
Dia jelas berbohong. Tuan-tuan tidak akan mempercayainya.
Child, stand up.
Anak, berdiri.
Five years ago, Xigu Village was struck by a demon disaster.
Lima tahun yang lalu, Kampung Xigu telah dilanda bencana syaitan.
Several immortal sects sent people to investigate later.
Beberapa mazhab abadi menghantar orang untuk menyiasat kemudian.
No survivors were found.
Tiada mangsa yang terselamat ditemui.
Then how did you...?
Jadi bagaimana awak...?
That night, I was knocked into the river.
Malam itu, saya telah terjatuh ke dalam sungai.
My parents shielded me with their bodies.
Ibu bapa saya melindungi saya dengan tubuh mereka.
I hid underwater, not daring to make a sound.
Saya bersembunyi di bawah air, tidak berani mengeluarkan bunyi.
I watched as the whole village was thrown
Saya memerhatikan seluruh kampung dicampakkan
into the river, one by one.
ke dalam sungai, seorang demi seorang.
I am just like those 161 dead people!
Saya sama seperti 161 orang yang telah mati itu!
I merely survived.
Saya hanya terselamat.
Impressive. He acts even better than me.
Mengagumkan. Dia berlakon lebih baik daripada saya.
Later, I finally found those killers.
Kemudian, saya akhirnya menemui pembunuh-pembunuh itu.
They could use spells.
Mereka boleh menggunakan jampi.
They are disciples of Longming Sanctuary from the Wugou State!
Mereka adalah pengikut Longming Sanctuary dari Negeri Wugou!
Lei Xiuyuan, do you know
Lei Xiuyuan, adakah anda tahu
that mortals get severely punished for slandering immortal sects?
bahawa manusia fana akan dihukum berat kerana memfitnah mazhab abadi?
Every word I said is true.
Setiap perkataan yang saya katakan adalah benar.
This applicant can testify for me.
Pemohon ini boleh memberi keterangan bagi pihak saya.
Come here.
Datang ke sini.
Let go.
Lepaskan.
That day, I was hiding in a house in Dongming Town
Pada hari itu, saya bersembunyi di sebuah rumah di Pekan Dongming.
and ran into Xiaobangchui.
dan terserempak dengan Xiaobangchui.
The assassins were chasing me.
Pembunuh-pembunuh itu sedang mengejar saya.
Thanks to Xiaobangchui's help,
Terima kasih atas bantuan Xiaobangchui,
I managed to escape.
Saya berjaya melarikan diri.
So, Xiaobangchui,
Jadi, Xiaobangchui,
is what he said true?
Adakah apa yang dia katakan itu benar?
Yes, yes.
Ya, ya.
Those people were ruthless
Orang-orang itu kejam
and struck to kill.
dan dipukul untuk membunuh.
And they all used spells.
Dan mereka semua menggunakan jampi.
Don't you have a brother?
Awak tak ada abang ke?
Where is he?
Di mana dia?
My brother was a disciple of an immortal sect.
Abang saya merupakan pengikut mazhab abadi.
He protected me for years
Dia melindungi saya selama bertahun-tahun
but got into trouble and was hunted down.
tetapi mendapat masalah dan diburu.
Now he's missing.
Sekarang dia hilang.
The world is vast,
Dunia ini luas,
but there's no place for me
tetapi tiada tempat untukku
unless I get into this academy.
melainkan saya masuk ke akademi ini.
I don't ask for your pity,
Aku tidak meminta belas kasihanmu,
only for a chance to take the exam.
hanya untuk peluang mengambil peperiksaan.
I'd be forever grateful.
Saya akan sentiasa bersyukur.
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
we both have such tragic backgrounds.
Kami berdua mempunyai latar belakang yang begitu tragis.
But look, I dress worse
Tapi tengoklah, aku berpakaian lebih teruk.
and live worse than you.
dan hidup lebih teruk daripada anda.
Plus, I saved your life before.
Tambahan pula, saya pernah menyelamatkan nyawa awak sebelum ini.
I'll always remember your kindness in saving me.
Aku akan sentiasa mengingati kebaikanmu dalam menyelamatkanku.
I'll repay you someday.
Saya akan membalas jasa awak suatu hari nanti.
Not "someday". Do it now.
Bukan "suatu hari nanti". Lakukan sekarang.
This is all I have.
Ini sahaja yang saya ada.
Hope you don't mind.
Harap awak tak kisah.
If you try to steal my spot again,
Jika awak cuba mencuri tempat saya lagi,
I'll skin you alive!
Aku akan selar kau hidup-hidup!
I have a blood debt to settle. Please let me have this.
Saya ada hutang darah yang perlu diselesaikan. Tolong berikan saya ini.
- I don't want it. - Take it.
- Saya tak mahu. - Ambillah.
No. Don't force it on me.
Tidak. Jangan paksa saya.
- No. - Here.
- Tidak. - Di sini.
I said no. Let go!
Saya kata tidak. Lepaskan!
I didn't even know my parents
Saya tidak mengenali ibu bapa saya pun
left me so much money.
meninggalkan saya begitu banyak wang.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Master,
Guru,
it's fine that you abandoned me,
tak mengapa awak tinggalkan saya,
but at least let things go smoothly for me.
tetapi sekurang-kurangnya biarlah semuanya berjalan lancar untuk saya.
Now that jinx stole the exam token.
Sekarang si jahat itu telah mencuri token peperiksaan.
It cost me so much money to register.
Saya terpaksa membayar banyak wang untuk mendaftar.
With that evil-warding beads blocking spiritual detection,
Dengan manik-manik penangkal kejahatan yang menghalang pengesanan rohani,
I'll just capture her first.
Saya akan tangkap dia dulu.
Which loser hit me?
Siapakah yang kalah yang memukul saya?
Prince Ying is arriving! Clear the way!
Putera Ying akan tiba! Kosongkan jalan!
[Zhao Mingli, Zhao Zhijie]
[Zhao Mingli, Zhao Zhijie]
[Lanya]
[Lanya]
Prince Ying is giving out money!
Putera Ying sedang mengagihkan wang!
- Let's go! - Prince Ying is giving out money!
- Jom! - Putera Ying sedang mengagihkan wang!
So he's the one throwing money around.
Jadi dialah yang membazirkan wang.
A rich mark.
Satu tanda yang kaya.
Move! Move!
Bergerak! Bergerak!
Make way, people.
Beri laluan, kawan-kawan.
Get lost!
Sesat!
Are you okay?
Awak okay tak?
[Baili Gelin] How can you bully people like that?
[Baili Gelin] Macam mana kau boleh buli orang macam tu?
Apologize!
Minta maaf!
Prince Ying and Commandery Princess Lanya are here.
Putera Ying dan Puteri Lanya dari Komando telah tiba.
You're nobodies!
Awak bukan sesiapa!
Move!
Bergerak!
I don't care who you are.
Saya tidak peduli siapa awak.
Don't you know how to line up?
Awak tak tahu ke macam mana nak beratur?
You're the nobody!
Awak bukan sesiapa!
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
[Ye Ye]
[Ye Ye]
I've heard Chufeng Academy treats everyone equally.
Saya pernah dengar Akademi Chufeng melayan semua orang secara sama rata.
Whether royalty or commoners,
Sama ada kerabat diraja atau rakyat biasa,
everyone is treated the same.
semua orang dilayan sama rata.
What do you think, Prince Ying?
Apa pendapat awak, Putera Ying?
Outrageous! Arrest him!
Keterlaluan! Tangkap dia!
Don't be rude!
Jangan kurang ajar!
[Ji Tongzhou]
[Ji Tongzhou]
Tongzhou, you're here.
Tongzhou, awak di sini.
His Majesty sent you to accompany me for the exam,
Baginda mengutuskan anda untuk menemani saya bagi peperiksaan itu,
not to cause trouble.
untuk tidak menimbulkan masalah.
I wasn't causing trouble.
Saya tidak menimbulkan masalah.
I was afraid you wouldn't get registered,
Saya takut awak takkan berdaftar,
so I pushed them aside.
jadi saya menolak mereka ke tepi.
Besides,
Selain itu,
what's the point of them registering?
Apa gunanya mereka mendaftar?
They probably won't get in anyway.
Mereka mungkin tidak akan dapat masuk.
They're just wasting time.
Mereka hanya membuang masa.
You...
Awak...
You can't even last one move against my cousin.
Awak tak boleh bertahan walau selangkah pun menentang sepupu saya.
How dare you talk big here?
Beraninya awak cakap besar-besaran di sini?
Nonsense!
Karut!
I just didn't want my whip
Saya cuma tak mahu cemeti saya
to tear your filthy clothes
untuk mengoyakkan pakaian kotor anda
and offend my eyes!
dan menyinggung perasaan mata saya!
[Baili Changyue] I heard the Yue State
[Baili Changyue] Saya dengar Negeri Yue
values etiquette above all.
mengutamakan etika di atas segalanya.
After seeing how you conduct yourself today,
Selepas melihat bagaimana anda berkelakuan hari ini,
it seems the rumors can't be trusted.
Nampaknya khabar angin itu tidak boleh dipercayai.
How dare you!
Beraninya awak!
You lowlife dare to insult our state?
Kau orang hina berani menghina negara kita?
You're asking for it!
Awak yang minta!
Forget it.
Lupakan sahaja.
Can't win with words so you're ganging up? Bring it on!
Tak boleh menang dengan kata-kata jadi kau berkomplot? Teruskan!
Bring it...
Bawalah...
Yeah, bring it on!
Ya, teruskan!
Move! Get out of the way!
Bergerak! Keluar dari jalan!
Seriously, it stinks... back there.
Serius, ia berbau busuk... di belakang sana.
I'm broke
Saya muflis
after paying the exam fee.
selepas membayar yuran peperiksaan.
We'll have to crash here for a few nights.
Kita perlu berehat di sini selama beberapa malam.
It's you guys?
Korang semua ke?
Thank you for pushing that manure cart.
Terima kasih kerana menolak kereta baja itu.
That spoiled princess got humiliated.
Puteri manja itu dihina.
By the way, what should we call you?
Ngomong-ngomong, apa yang patut kami panggil awak?
I'm Xiaobangchui. And you three are...?
Saya Xiaobangchui. Dan kamu bertiga...?
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
I'm Baili Changyue.
Saya Baili Changyue.
This is my sister, Baili Gelin.
Ini kakak saya, Baili Gelin.
I'm Ye Ye.
Saya Ye Ye.
I'm Gelin and Changyue's cousin.
Saya sepupu Gelin dan Changyue.
You're cousins?
Awak sepupu?
Here.
Di sini.
- Slow down. - It's tasty.
- Perlahankan. - Sedap.
So delicious.
Sangat sedap.
It's my cooking, after all.
Lagipun, ini masakan saya.
Haven't had such a good meal in ages.
Sudah lama tidak menikmati hidangan yang begitu sedap.
Who's there?
Siapa di sana?
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Yet I remain silent♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Break through the waves, the heart's ocean knows no shore♪
♪Terobos ombak, lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪